bom.
Uma outra obrigação que eu gostaria de comentar com vocês é a e CD,
que é a escrituração contábil.
Digital, né?
Ah, a escrituração contábil digital é parte integrante do projeto SPED, né?
E que tem como objetivo a substituição
do livro Diário do livro Razão e seus auxiliares?
E do livro Balancete Diário e Balanço e
ficha de lançamentos comprobatórios dos assentamentos neles,
transcritos de forma manual para a forma digital.
Essa é a ideia, né?
Então,
nós sabemos que nem todas as precisam
apresentar essa obrigação acessória pra Receita federal,
né?
Mas ah que, Mas,
mesmo não sendo obrigado a empresa ela pode
apresentar esta obrigação acessória pra receita federal?
Se quiser, né? A empresa que apresenta o que que ela faz? Ela vai no SIST?
A contabilidade já foi feita,
já foi encerrada? Ela acessa?
O sistema contábil gera um arquivo T x T desta contabilidade e vai
pegar esse arquivo e vai recuperar vai importar aqui na i CD,
né?
Fazendo essa importação o o sistema da o programa da Receita Federal, que é a i CD,
valida o conteúdo,
né?
Pra que o contribuinte possa transmitir essa
contabilidade de forma digital pra ela?
Então aqui dentro, nós temos o livro Diário Todos os lança nesse livro.
Diário Nós, o que que nós apresentamos pra receita federal,
Todos os lançamentos contábeis que foram feitos durante o exercício social?
Diariamente temos o livro razão.
O livro razão seria aí o o extrato de cada conta contábil, né?
Entradas e saídas. Saldo anterior. Saldo final
E esses livros balancetes,
diários e balanços e fichas é mais pra as instituições financeiras,
que também apresentam a e CD.
Então, aqui na I CD além desses livros, nós temos aqui o plano de conta referencial,
né?
Nesta nós temos aqui na i CD.
Nós enviamos pra receita federal todas as
demonstrações contábeis e financeiras que a empresa
está obrigada a demonstrar pros seus usuários, né?
Então, aqui nós temos uma contabilidade completa,
sendo enviada pra Receita Federal anualmente, né?
E qual é o prazo de transmissão dessa dessa dessa desse ano? Aí né?
O prazo de transmissão dessa obrigação é até o último dia útil do mês de maio,
maio do ano seguinte.
Então a transmissão é anual.
Então, agora em maio desse em maio, nós apresentamos então,
com relação ao exercício social,
a I CD é apresentada até último dia útil de do mês de maio do ano seguinte.
Tá
Okay!
A contabilidade da empresa é fundamental para o cruzamento de dados da Receita
Federal e para isso é necessário registrar os fatos contábeis de forma correta.
Então, além da DCTF,
a contabilidade é muito importante pra receita federal do Brasil.
A contabilidade Ela é muito importante pra receita federal do Brasil,
então por meio da DCTF e por meio da contabilidade,
nós vamos a Receita Federal cruzar as informações,
mas também a contabilidade é importante para o Estado
e para o município.
Então, por meio da i CD,
o Estado e município verifica se o contribuinte apurou e
contribuiu corretamente com os impostos que ela está sujeita,
se controlou corretamente os estoques.
Registrou corretamente os estoques, né?
E assim por diante, Então, a contabilidade é muito importante pra todo mundo.
Então, a importância.
Então, hoje quais são as empresas que entregam a I CD todas as empresas do lucro real,
né?
Entidades imunes somente aquelas que tem uma receita
superior a quatro milhões e oitocentos mil reais.
O lucro presumido só entrega se durante o trimestre do ano,
tiver distribuído um lucro acima do limite
permitido pela lição do imposto de renda,
né?
Também deve entregar, né?
Então, algumas empresas são obrigadas a entregar a ex CD, mas não todas, né?
Okay A e CD.
Ela consolida as informações, né?
Que foram detalhadas nas escriturações fiscais,
né? Então é possível cruzar através de um Plano Referencial
várias informações que existem em comum entre esses arquivos, como por exemplo,
receita de venda, receita de prestação de serviço, estoque final, ICMS, PIS,
COFINS, IPI e etc
IPI e etc. Então, nós temos aqui então, por exemplo,
Ah, vamos aqui entender
a contabilidade.
Como é que ela reconhece o faturamento pelo total?
Então, vou considerar que a empresa
emitiu cem, eh oitenta notas
e, somando todas as notas, dá um milhão de reais.
Então, na contabilidade, o que que vai? Tá registrado?
Um milhão de reais é pelo total.
Ela consolida as informações que são informadas nas escriturações fiscais, né?
Então lá, nós vamos ter um milhão de reais na contabilidade,
só que na escrituração fiscal, por exemplo, na i f d.
Contribuições,
né? Na F d fiscal,
essas notas são geradas o que aí nota?
Como é que são geradas as informações nessas escriturações?
Nota por nota Então nas escriturações especiais nós
vamos mostrar pra Receita Federal as dezoito notas,
então vai gerando nota por nota o dia que ela foi emitido,
o dia que o produto foi enviado a série subs o participante, ou seja,
que é um fornecedor que é um cliente, o que foi vendido, O que foi prestado?
O valor então nas escriturações fiscais são geradas nota por nota pegando todas
as notas que foram emitidas para o Estado ou para o município,
Notas essas que foram compartilhadas com a Receita Federal
e tua Receita federal já sabe o faturamento da empresa? Por quê?
Porque o Estado e município comunicou por meio das
notas Tua receita já sabe que deu um milhão de
reais quando a empresa envia a i CD o que que tem que ter na i CD um milhão?
E se não tiver um milhão,
opa, acendeu uma luz, né?
Porque em cima de um milhão que vai incidir C, M, s, PIS e COFINS e até mesmo o IPI.
Então,
se a empresa contabilizou um valor e e na
contabilidade tem um valor menor que um milhão,
significa que ela omitiu a informação e ainda
eh não apurou corretamente os tributos,
então com base nisso nesse nesse cruzamento de ex CD, com nota fiscal, por exemplo,
já tem um, uma, uma inconsistência de informação.
Então, a empresa, ela pode ser notificada
vai depender do alto ou baixo risco, né? Vai depender do alto ou baixo risco, né?